Your first task is to use California census data to build a model of housing prices in the state.This data includes metrics such as the population, median income, and median housing price for each block group in California.

Your model should learn from this data and be able to predict the median housing price in any district, given all the other metrics.

PIPELINES

A sequence of data processing components is called a data pipeline.Pipelines are very common in machine learning systems, since there is a lot of data to manipulate and many data transformations to apply.
Өгөгдөл боловсруулах дараалсан бүрдлүүдийг “data pipeline" гэж нэрлэдэг. Машин сургалтын системд ийм pipeline маш түгээмэл байдаг. Учир нь их хэмжээний өгөгдлийг боловсруулах, олон төрлийн хувиргалт хийх шаардлагатай байдаг.


Pipeline гэдэг нь өгөгдлийг дараалсан алхамуудаар боловсруулах явц.

Жишээ нь:

Түүхий өгөгдөл цуглуулах
Өгөгдөл цэвэрлэх
Шинж чанар (features) гаргаж авах
Загварт оруулах
→ Энэ бүхийг нэг урсгал (pipeline) болгох нь автоматжуулж, алдаа багасгаж, дахин ашиглахад хялбар болгодог.

Components typically run asynchronously. Each component pulls in a large amount of data, processes it, and spits out the result in another data store. Then, some time later, the next component in the pipeline pulls in this data and spits out its own output.


Synchronous (синхрон) → нэг бүрдэл дуусахад дараагийнх эхэлдэг.
Asynchronous (асинхрон) → бүрдлүүдийг заавал хүлээлгүй, зэрэгцээд эсвэл бие даан ажиллаж болно.

Жишээ нь, data pipeline дотор:

Өгөгдөл уншиж буй бүрдэл
Өгөгдөл цэвэрлэж буй бүрдэл
Загварт оруулж буй бүрдэл

Эдгээр нь асинхрон ажиллавал, нэг нь дуусахаар нөгөө нь эхлэхийг хүлээхгүй, өгөгдөл ирэхтэй зэрэгцээд шууд ажиллаж чадна. Энэ нь хурд, үр ашгийг нэмэгдүүлдэг.



you are now ready to start designing your system.First, determine what kind of training supervision the model will need: is it a
supervised, unsupervised, semi-supervised, self-supervised, or reinforcement learning task? And is it a classification task, a regression task, or something else? Should you use batch learning or online learning techniques? Before you read on, pause and try to answer these questions for yourself.


Select a Performance Measure
Your next step is to select a performance measure. A typical performance measure for regression problems is the root mean square error (RMSE). It gives an idea of how much error the system typically makes in its predictions, with a higher weight given to large errors.

Notations
m is 


RMSE = Root Mean Square Error
Энэ нь моделийн таамаглал ба бодит утгын зөрүүг хэмжих хамгийн түгээмэл арга юм.

Таамаглал (predicted value) ба бодит утга (actual value) хоорондын зөрүү (error) олно.
Тэр зөрүүг квадрат болгоно (ингэснээр сөрөг утгагүй болно).
Бүх алдаануудын квадратын дундаж (mean) авна.
Эцэст нь дундаж квадратыг дахин үржвэр (root) авна.


Онцлог:

RMSE бага байх тусам таамаглал бодит утгад ойр байна гэсэн үг.
RMSE нь анхны утгын нэгжтэй ижил байдаг (жишээ нь, хэрвээ үнэ төгрөгөөр бол RMSE мөн төгрөгөөр хэмжигдэнэ).
